 
 # readme
 
 ## 前言
 近来，简体中文区（尤其是某博和某站）到处能看见大量的失智言论，比如“打倒xxx”，“走狗xxx”等等，大量失智行为让我对社会的文化素养感到忧心。国民文化素养和政治体制息息相关，当大多数国民不够诚实、文化程度不高、缺乏对基本事实的判断力时，这个国家很大程度上会左倾严重。同时，如果这个国家是专制主义，那么国民文化素质和非专制主义时相比，我估计至少要降10个百分点。具体案例可以参考北朝鲜。有些话可以说，有的话不能说，有的话要想想看才能说。

在这样的大环境下，主流应对方式是：

1. 润了。润是一个为应对言论审查而创造出来的名词，意思是跑路了。我不干了，不和你们玩了。例如，移民新加坡，逃离社会。由于这类人我接触的更多一些，所以放在第一位。
2. 躲了。躲就是把自己藏起来，让别人找不着。我惹不起，但是我躲得起。去做隐士，去做和尚，去躲在深山老林里，政策管不到我，有需要的时候出来打打秋风。
3. 翻了。翻了，就是发火了，闹翻了。我就是要和你对着干，明着干不过就暗着干，不可力敌我就智取。阴谋阳谋通通上阵，游击战，麻雀战，信息战刻刻不停，就是要弄翻你，搞倒你。
4. 舔了。自己选的主子，硬着头皮也要舔下去。上面我提到的发表失智言论的人属于这一类，还好，这类人我接触得比较少。
5. 卷了。既然别人已经给好了路，干嘛不走？就算竞争对手多也没关系，反正我们就是牛马，简历上必然写“能吃苦，可以加班，耐力充足”。
6. 躺了。纳我粮，管他娘。打不过，躲不起，逃不走，所以我无所谓，我选择躺平。

 生存理念有很多种，而且，我又倡导不加入任何派，而是希望大家创造自己的生存和发展理念。每个人的情况不尽相同，也导致我无法了解哪种方法就是更有效的。所以，我尽量提出一些**我们生存所共需的东西，以及列出一些有益的规则。** 这套规则，我叫它《生存手册》。
 


 ## 编写原则

**1.无限列表，无限平铺。** 就像卷轴一样，可以无穷无尽地写下去。其中不免会有重复内容，但是重复内容不会合并，因为就像刷题一样，多次重复才能分配权重，才能明白什么更重要。此外，我不打算帮大家分类！这一点很严肃。我们都知道，如果摄取知识时，总是看别人总结好的大纲、导图、要点，就会减少我们大脑对知识的思考，反而不利于深入理解和应用知识。（知识摄取的效果和知识摄取的难度成正比）所以，希望大家理解我的初衷，自己动手总结，并结合自己的实际情况发展知识，自己总结（创造）的知识才真正属于我们自己。

**2.简洁，只留精华**。主条目禁止使用太多的修饰词！比如使用“温暖、水、食物”，而不是”我们需要保证温暖、要有一定量的水、需要充足的食物“。参考[三项纪律八大注意](https://www.baidu.com/s?wd=%E5%85%AB%E5%A4%A7%E6%B3%A8%E6%84%8F%E6%98%AF%E5%93%AA%E5%85%AB%E5%A4%A7%E7%BA%AA%E5%BE%8B)的格式，这样更能让人印象深刻并付诸行动。

**3.有科学原理，可验证、可提升效率或解决问题。** 例如跳大神、拜菩萨等反科学行为，我们不会采纳。降低效率，以及会带来更多痛苦的行为，例如看视频学习、喝酒、利用仇恨等，我们也不会采纳。世界上没有完全正确的科学，也没有完全正确的行动。科学在进步，人类的行动也会升级。鉴于此，我们推荐的行为更注重原理性和实用性。

**4.多用动词，利于行动。** 科学理论表明，语言可以改变人脑结构，塑造人类的思维方式和行为。比如澳大利亚的土著人kuuk Thaayorre 居住在Cape York的最西边的Pormpuraaw，他们的语言中没有“左”和“右”，所有的事物位置都是用方位词东南西北来描述。比如说，“哦，我的西南腿上有一只蚂蚁。”这种语言环境，让他们的方向感比我们一般人要更好，能找对方向，不会迷路。所以，主条目尽量使用使役动词或者命令式语句，利用语言的模式，让动词植入脑海。比如，”多喝水“就比”建议多喝一些水“更利于行动。提前摄入命令式语句知识，当我们遇到问题的时候，也会有更大的概率回想起动词，并马上做出行动。

**5.行动有反馈。** 有些人可能会担心发展自己的理论时，没有别人的参考或者指引，容易走错路或者缺乏行动的动力。不用担心，我的解决方式是让《生存手册》变成共创的条例，我把它放到了github上，大家可以提交自己行动的经验，或者提交自己创造和发展出来的生存手册。


当然，以上规则只是一个大致的方向，只能尽可能遵守，不会为了完全符合以上原则就改变更好的表达方式。**表达只是为了引导大家思考，而不是要求大家都做到。不要咬文嚼字，要感受精神**。同时，欢迎大家共同修改。





 ## 总结


 我想说明的是，生存手册是一种方向和思维的引导。我希望看了生存手册的人，能够稍微改变一些思维，对自己的生活有利，那么我的目的就达到了。大家也不要以为我能做到生存手册中所有的事，正因为我在这些方面遇到了难题，所以我才会注意到不足，才会想制定和归纳一些有用的规则来解决问题啊。

我是曾经在泥潭中挣扎过的人，遇到的艰难困苦可能也比一般人多一些，所以我才会更关注于方法并尝试解决问题。

我能做的，只是分享一些知识和经验，让更多人少走一些弯路罢了。

关于《生存手册》，欢迎大家一起参与构建。

手册的一些要点，由于字数有限，不能一一说明，如果大家对其中一些要点有疑问，请直接反馈。

感谢支持。

手册地址：https://github.com/sennkuwu/survival-manual/blob/main/%E7%94%9F%E5%AD%98%E6%89%8B%E5%86%8C.md
